Penelitian Mandiri Sains Komputasi I

### 2021-10-26 Thesis/Penelitian Mandiri 1 Clean/Clean Version.Rmd
new

__Pierre De Fermat__ dan __Joseph-Louis Lagrange__ adalah orang-orang yang pertama kali menemukan formula kalkulus untuk mecari nilai optimal. Sementara __Isaac Newton__ dan __Johann C. F.Gauss__ mengusulkan metode iteratif untuk mencari nilai optimal^[https://empowerops.com/en/blogs/2018/12/6/brief-history-of-optimization].

@@

>>>>

__Pierre De Fermat__ dan __Joseph-Louis Lagrange__ adalah orang-orang yang pertama kali menemukan formula kalkulus untuk mencari nilai optimal. Sementara __Isaac Newton__ dan __Johann C. F.Gauss__ mengusulkan metode iteratif untuk mencari nilai optimal^[https://empowerops.com/en/blogs/2018/12/6/brief-history-of-optimization].

@@

## Riset Operasi

__Riset operasi__ adalah metode antar disiplin ilmu yang digunakan untuk menganalisa masalah nyata dan membuat keputusan untuk kegiatan operasional organisasi atau perusahaan^[Pengantar Riset Operasi dan Optimisasi, KampusX: PO101].

Riset operasi dimulai pada era Perang Dunia II. Oleh karena peperangan, diperlukan suatu cara yang efektif untuk mengalokasikan _resources_ yang ada sehingga pihak militer Inggris dan Amerika Serikat mengumpulkan ilmuwan-ilmuwan untuk mencari pendekatan yang saintifik dalam memecahkan masalah^[Introduction to Operations Research, 7th Edition. Hillier / Lieberman hal. 1].

Pada tahun 1940, sekelompok _researcher_ yang dipimpin oleh __PMS Blackett__ dari ___the University of Manchester___ melakukan studi tentang __Sistem Radar Baru Anti Pesawat Terbang__. Kelompok _researcher_ ini sering dijuluki sebagai __Kelompok Sirkus Blackett__ (_Blackett’s circus_). Julukan ini tampaknya lebih didasarkan pada
keragaman anggota kelompok peneliti yang berasal dari berbagai disiplin
ilmu. Kelompok peneliti Blackcett terdiri atas 3 orang ahli fisiologi, 2 orang
ahli matematika, 1 orang ahli astronomi, 1 orang tentara, 1 orang surveyor, 1
orang ahli fisika, dan 2 orang ahli matematika fisika. Keragaman ini
merupakan hal yang sangat luar biasa pada waktu itu. Pada tahun 1941,
kelompok Blackett terlibat dalam upaya penelitian yang berkaitan dengan
pendeteksian kapal dan kapal selam dengan menggunakan radar pesawat
terbang. Blackett kemudian memimpin Naval Operational Research pada
Angkatan Laut Kerajaan Inggris Raya. Blackett bertugas melakukan studi
untuk kepentingan keberhasilan operasi-operasi yang dijalankan oleh
Angkatan Laut.
